    Общее описание.

Поскольку люди всему дают названия, дадим рассматриваемому миру имя Einsich/Айнзих.
Зададимся вопросами эпохи, сеттинга и цели создания и проработки мира.

В качестве эпохи выберем античность-средневековье, как самые интересные для воображения временные промежутки.
Сеттинг пусть будет фентезийным, с разными гуманоидными расами и не только гуманоидными.
Цель поставим следующую - мир должен обладать таким контентом, на основе которого можно было бы писать сценарии для игр.
А также реализовывать интересные геймплей механики. 

Начнем проработку мира с обозначения главных действующих фракций. 

1) люди - представляют из себя большое число королевств, республик, сосредоточенных в одной географической области. 
Но имеющие множество колоний или торговых поселений, находящихся на торговых путях или в богатых,
 теми или иными природными запасами регионах. Главенствующей религии нет, большая часть населения являются язычниками, 
 и только некоторые государства исповедуют монотеистическую веру. 

2) орки - ведут кочевой образ жизни в степях севернее людских земель. Государственность построенно на родо-племенных отношениях.
Религия - шаманизм. Орочья орда подчинила себе окрестные народы, кто-то просто платит дань, кто-то более плотно интегрировался
 в орочье общество и постепенно интегрировался в него. Перечислим их.

3) гоблины - их племена живут на юге от степей, в лесах, граничащих с людскими владениями. Из гоблинов формируются отряды 
 разветчиков и охотников, т.к. крытность и хитрость - те качества народа, которые помогают выживать ему в непосредственной 
 близости более сильных и опасных врагов.

4) гретчины - данные племена живут в северных лесах, что граничат с владенями гномов. Они через торговлю дичью и пушниной 
 заимтсвуют от гномов инженерию и обработку металла, поэтому из гретчинов формируют различные инженерные отряды. 

5) огры - считается, что орки это лишь результат смешения крови людей и оргов, так как орки по физическим показателям 
 как раз располагаются посередине между ограми и людьми. Но тем не менее, именно небольшое королевство огров была подчинено 
 ордой, и является зависимым государством, расположившемся восточнее степей. Однако огры являются уважаемыми членами оркского
 общества за их силу и, что удивительно, знания.
 Ведь дело в том, что королество огров расположено очень близко к землям эльфов, с которыми огры ведут торговлю.

6) тролли - примитивное племя троллей живет в джунглях западнее орды. Каждый тролль выносливый и невероятно сильный воин.
 Однако их народ самобытен и учавствует в жизни орды крайне посредственно, ограничиваясь только военными действиями.

7) эльфы - большая часть данного народа живет северо-восточнее людских земель и восточнее степей орков. 
 Их территории простираются до самых Великих гор, которые идут бесконечным хребтом с юга материка до самого его севера. 
 Эльфийский народ разделен на несколько королевств, и придерживается атеистичных взглядов, вместо веры у них своя эльфийская идеология.
 Они, как и люди, имеют множество колоний, по всему известному миру. Стараются торговать со всеми, так как собственные земли
 не имеют всех тех богатств, которые необходимы развивающемуся эльфийскому обществу.

8) гномы - коренастый народ, проживающий на северо-западе континента. Большая часть населения занимается горно-добывающей
 и металло-обрабатывающей промышленностью. Но помимо этого занимаются и морскими промыслами, и торговлей результатами своего труда.

9) анураны - этот народ населяет джунгли северо-восточнее людских земель, которые протянулись на восток до самого океана.
 Внешний вид данных существ напоминает чем-то рыбу или лягушку. Поскольку у них есть и перепонки между пальцами на конечностях,
 а также какие-то органы жаберного типа. Народ очень изолированный и торговых отношений не ведет.

На этом краткое описание каждого народа можно закончить. 
Стоит лишь добавить, что были описаны жители одного континента и только по одну сторону Великих гор, что находится за океаном 
 или за горами нужно уточнять в будущем. 
Такая недосказанность делает сюжет более гибким и позволит резко расширить границы игровой вселенной.
Добавив в нее новый континент или продолжение этого но за Великими горами.

Хорошо, пока что были описаны очень классические народы для любого фентези. У людей уже есть варкрафт, вархаммер, властелин колец.
В чем же новизна или какая-то авторская идея?

Давайте добавим и это. 
Сфокусируемся на том, что добавим еще две физические материи-энергии. И назовем их Vita и Cogita(от лат. Жизнь и разум).

Vita будет порождаться живыми организмами и поддерживать их жизненные функции. Будет некой материей, поволяющей аккумулировать
 жизнь или перемещать ее из одного существа в другое. 
Cogitа же подет порождаться психической деятельностью живых существ. И также как Vita будет обладать свойством акуумулирования 
 в физическом сосуда и перемещением. И если Vita порождала жизнь, то Cogita же порождает мысли и различные психические переживания.

Потребуем от этих энергий, баланса. То есть чтобы ни одна, ни другая не производилась в бесконечных количествах, это можно 
 сделать введя, допустим, период распада каждой из этих энергий со временем. 

Опищем каждую из них более подробно.

../EnergyTypes/Vitamancy.txt
../EnergyTypes/Cogitamancy.txt

Что же, теперь мы имеем механизмы влияния и манипулирования жизненными и психическими процессами. 

Используя их можно описать с одной стороны привычные, но с другой стороны, играющие новыми красками явления. 

Тут и экономические механики - землемансеры улучшающие рост культурных растений, и манипуляции с Когитой для ускорения исследовательского процесса.
Но в основном нас, конечно же, интересует то, что можно применить в бою. 
Вита позволяет как забирать жизнь, так и давать. То есть атакующие и лечащие способности.
Когита же способна вызвать реальные галлюцинации и причинить вред рассудку или наоборот его успокоить.

А объединение этих двух энергий позволит использовать возможности классических некромантов. 

В итоге получаем очень классичекий фентези мир, но без магии. 
Роль которой заняли Vita и Cogita. 