        Психическая энергия.

    Когита(Cogita) или психическая энергия - продукт психической активности всех животных в мире Einsich. 
Каждая мысть, каждая эмоция оставляет след Когиты опредленной частоты в пространстве и затем по закону диффузии рассеивается в окружающей среде.
Со временем квант такой энергии становится психически нейтральным и достигнув значения абсолютного психического нуля может быть снова,
 заряжен энергией психически активным объектом. 
В отличие от Виты, Когита намного слабее влияет на мир. Из-за того, что психическая энергия выплескивается в том месте, где была
 какая-то нервная деятельность, а рассеивается она не быстро, несколько часов для сильной, но кратковременной эмоции, то из-за повторений
 одинаковых психических действий в одном и том же месте, в этих местах начинает накапливаться Когита. 
И хоть Когита является продуктом нервной деятельности, она так же может и стимулировать тот вид психической активности, который породил
 ту или иную частоту психической энергии. Для примера Имперские университеты построены по таких технологиям, что препятствуют диффузии 
 Когиты через свои стены, пол и потолок, а также двери и окна, что позволяет накапливать достаточные концентрации Когиты, чтобы
 любой человек, находящийся в университете погружался в размышления, что конечно же благоприятно сказывается на развитии имперской науки.
Да и все мы ощущаем влияние аккумуляции Когиты в пространстве - засыпать становится проще на новом месте после нескольких ночей. Это 
 демонстрирует что психическая энергия, выделяемая во время сна накапливается в районе кровати и настраивает наш разум на сон в будущем.

Разумные существа, которые наделены способностью видеть и манипулировать Когитой зовутся Когитамансерами, они похожи на Витамансеров, 
 поскольку так же могут видеть одну из фундаментальных энергий мира. 
Большая часть Когитамансеров именуется просто Зрячими, поскольку ничего кроме того, как видеть Когиту они не могут. 
В Империи людей такие люди находят работу в тайном ордене инквизиции, которая следит за порядком и занимается расследованием 
 преступлений, а способность читать эмоции позволяет практически во всех случаях точно установить кто говорит правду, а кто врет.
Кроме того они выслеживают культистов по их психическому следу и уничтожают во благо Империи. 
В государствах других рас или других государствах людей Зрячие выполняют сходные функции. 

Но есть и те, кто могут перемещать и заключать Когиту в сосуды - артефакты, способные стать вместилищем невероятно большому 
 количеству психической энергии, не выпускающие ее наружу.
Их называют Когитолордами. 
Но высокая концентрация психической энергии любого типа никогда не была благом. Если Когитолорд соберет всю энергию одного Имперского
 университета и направит в разум одного человека, то тот просто лишиться рассудка, хоть его сумасшедщий бред и будет, вероятно,
 гениальным.
Поэтому в основном способность собирать Когиту используют для того, чтобы в будущем распределить ее на множество разумов. 
Стоит сказать про особый тип психической энергии - пустой тип, который при столкновении с другими типами энергии дает психически
 нейтральный результат, что используют Когитолорды для охлаждения умов толпы или войска. И специальные монахи мидитируют день за днем в
 особых храмам тишины, чтобы создать эту самую энергию пустоты, которые позднее соберет имперский Когитолорд и воспользуется ею
 на благо Империи. 
Другой способ использования этой силы у орочьих шаманов. Были известны такие из них, которые создавали специальные мученические плантации
 с сотнями или даже тысячами существ различных рас, которых медленно пытали, но не давая умереть, постоянно давай надежду на жизнь, но 
 чаще ее забирая. Эти шаманы собирали энергию мучений и отчаяния, чтобы потом выплеснуть ее во вражеские армии, которые после такого 
 теряли дисциплину и волю к победе. 
Но были и такие Когитолорды, которые все-таки пробовали наполнять себя невероятными концентрациями Когиты. Они либо сходили с ума и 
 становились беспомощными и умалищенными, либо так же сходили с ума, но становились безумными маньяками, с властью над самой материей.
Поскольку больше всего удавалось всегда собрать эмоции ярости, страданий и страха, то эти Падщие получали способность материализовывать 
 различных тварей, олицетворяющих данные эмоции. Людских демонов и чертей, орочьих бесов и злых духов. Но такие фантомы не вечные и 
 достаточно быстро рассеиваются, стоит им отойти на большое расстояние от их повелителя. 
Обычно Падщие успевают уничтожить ряд деревень или даже городов, пока их не настигнет скрытный убийца в психически нейтральной броне, 
 которая позволяет этому ассасину оставаться невидимым в спектре Когиты для Падщего. Ну и хоть Когита дарует своему вместилищу 
 невероятную власть, отравленный болт арбалета эффективно забирает жизни таких Когитомансеров, что сбились с тропы истинной.
И лишь создание, совместившее в себе власть над жизнью и над психической энергией представляет реальную угрозу мирового уровня. 
Ибо контроль Виты и Когиты позволяет поддерживать армию зомби в полном повиновении, постоянная подпитка себя Витой делает такого Падщего 
 бессмертным, пока у него есть откуда черпать Виту. При этом хоть его демоны и развеиваются на сравнительно небольшом расстоянии. 
 Зомби, являющиеся материальным сосудом, намного дольше и дальше могут быть под влиянием своего, Падщего или Некромансера.

