
        Энергия жизни. 
    Жизнь(Вита, Vita) является одной из фундаментальных материй в мире Einsich. Она содержится и создается внутри живых организмов.
При получении смертельных травм или увечий живое существо перестает создавать Виту, из-за чего жизнь покидает организм и тот умирает.
Но этот процесс можно обратить вспять или наоборот ускорить. 
Некоторые представители разумных, а иногда и не разумных рас способны видеть Виту, управлять ее потоками,
 собирать и аккумулировать некоторое ее количетсво в могущественных артефактах, а иногда даже имеют специальные органы.
Этих властителей Жизни(Виты) называют Витамансерами или Витамантами. 
Каждый Витомансер рождается со способностью видеть Виту, это умение есть результат мутации в генокоде.
И как правило одни народы больше предрасположены к Витомансии, чем другие, что во многом определяет исторический путь их развития.

Больше всего Витамансеров среди земледельцев(Землемансеры), хотя их умения как правило ограничиваются лишь способностью к видению того,
 как те или иные способы ведения хозяйства ускоряют рост культур или скота, более продвинутые Землемансеры способны забирать Виту у 
 сорных трав и передавать ее полезным растениям. 
Такие Землемансеры превращают обычные поля в роскошные сады, которые раскидываются на многие километры и обеспечивают самой качественной
провизией близлежащие поселения. 
Кроме растений Землемансеры способны выращивать и селекционировать самых выносливых и сильных ездовых животных, не обязательно лошадей,
 ведь разные народы оседлали разных животных. 
Правители стран высоко ценят такие хозяйства и всегда помогают охранять их от разного рода разбойников и воров, которые покушаются на богатые урожаи.

Та же часть витамансеров, что родились в городах, как правило, оканчивают медицинские учреждения или местный знахарь рассказывает им 
 как лечить ту или иную болезнь, после чего те становятся Медимансерами.
Медимансеры, используя дар видеть потоки Виты, безошибочно диагностируют чем болен человек и 
 назначают точное лекарство или настой, все зависит от степени развития культуры и медицины того народа, к которому они принадлежат.

Но бывают витамансеры, которые открывают в себе силы к манипулированию Витой. 
Для примера в столичном лазарете Империи людей кровати сделаны в виде клумб, в которых растут невероятно живучие сорняки. 
Когда тяжело раненного или тяжелобольного человека кладут на нее, главный медимансер своими усилиями перенаправляет потоки Виты 
 из сорняков в его тело. Переданной энергии жизни бывает достаточно, чтобы спасти человека от смертельной раны. 
Более эффективно, но более жестоко проводят данную процедуру в племенах орках. Чтобы спасти лидера клана шаманы выкачивают Виту 
 из нескольких пленных или других соплеменников, которые отдали себя в жертву, в тело вождя. Такие ритуалы могут спасать даже недавно
  умерших орков, ведь количество Виты, забираемое с одного существа намного больше количества Виты, содержащейся в растениях того же объема.
Лишь Имперский Виталист, которого селекционировали долгие столения, имеет аномально высокую концентрацию Виты по сравнению с другими растениями.

Сила витамансера определяется тем какие потоки Виты он может контролировать. Описанные выше Медимансеры могут управлять потоком,
 который сравним с шаром, который можно взять в руки, эффективность переноса Виты так же не очень высокая.

Верховные Витамансеры могут забирать Виту с огромных пространств. Если такой витамансер пройдет по джунглям, то за ним останется лишь
 горы трухи и потрескавшаяся земля. Они так же способны забрать Виту из разумных созданий, но это как правило тяжелее.
Да и правители как правило различными способами пытаются защитить свое население или армии от таких Витамансеров.
В Империи людей в рацион солдат включена похлебка со специальным Витакорнем, который делает Виту в организме такой инертной, что ее
становится намного сложнее вытянуть из него. Гражданское население такой привилегией, обычно не обладает, так как выращивание этого 
корня является достаточно долгим процессом. Но в любом Имперском городе есть часовые, которые следят за Витпотоками в городе и 
 поднимут стражу, если заметят, что какой-то витанансер пытается забрать Виту горожан. 
А сельское население держит у себя кошек или собак, которые тоже способны видеть потоки Виты и могут своей реакцией показать хозяевам,
 что что-то не так, а те в свою очередь смогут быстро отреагировать на витаманера, посягнувшего на их жизни.

Но манипулирование потоками Виты дает власть не только забирать жизнь, но и давать. Кому или чему захочет Витамансер. 
Чаще всего это его близкие люди или он сам, солдаты армии его государства или племени, культурные растения, в случае Землемансеров.
Но бывают и такие, которые лишаются рассудка и собирают армии мертвецов - Некромансеры (Некроманты), как принято их называть, 
впрыскивая небольшое количество Виты в мертвое тело, и давая постоянную подпитку Витой, чтобы этот бедный организм мог функционировать. 
Однако если просто передавать таким зомби немного Виты, то ничего лучше ноющего от боли и желающего закончить свои муки создания мы
 не получим. Поэтому настоящие могущественные Некромансеры умеют управлять не только потоками энергии Виты, но и потоками психической энергии. 


